Rakennekuvaus, tarkennettuna luokkakaaviosta

Koko peli siis rakentuu Sovelluslogiikkaan ja käyttöliittymään.

Käyttöliittymässä on sekä yksinkertainen tekstikäyttöliittymä, että varsinaiseksi käyttöliittymäksi tarkoitettu graafinen versio.

Graafinen käyttöliittymä koostuu pääasiassa kahdesta JPanel-johdannaisesta alueesta, joista keskeinen on peliruudukon tulostava alue. Sillä on oma tapahtumakäsittelijänsä. Yksinkertaisempi osa on tietoalue, joka huolehtii mm. pistetilanteen näyttämisestä.

Pelilogiikka jakautuu Pelialueeseen, Peliruudukkoon, Ruutuun, ja Pistetilanteeseen. Jako lienee kohtalaisen suoraviivainen ymmärtää, ja yhteydet on kuvattu luokkakaaviossa.