Ohjelmoinnin harjoitustyön tuntikirjanpito

Ennen kurssin alkua, 5-10h sekalaista esitietokertausta, mm. mooc-kertaustehtävien avulla.

Ma 28.10.
 - 2h Aloitusluento plus sekalaista asioihin perehtymistä
Ke 30.10.
 - 2h Perehtyminen jatkuu, githubiin paremmin tutustumista, ensimmäisen 
      palautuksen valmistelua. Lisäksi aiheen valintaa, ja alustavaa
      kokonaisuuden suunnittelua.

Ti 5.11.
 - 0,5h Sekalaista opettelua
Ke 6.11
 - 3h Perusluokkien runkoa, testaamiseen perehtymistä ja ensimmäisten testien luontia
To 7.11
 - 3h Jatkoa edelliseen, lisää perustoiminnallisuutta, muutama testi, ja asioiden opettelua ja kertausta


Ma 11.11.
 - 1h perustoiminnallisuutta
Ti 12.11.
 - 2,5h Siirronkäsittelyä, Point-luokan löytäminen käytettäväksi
Ke 13.11.
 - 2h Vähän eteenpäin sekalaista...
To 14.11.
 - 2h Tekstikäyttöliittymän edistämistä, muuta tutkimista ja kiireessä
palautukseen viimeistelyn yrittämistä

La 16.11.
 - 2h Gitin asennus kotikoneelle, ja säätöä että kotiläppäriltä voi neatbeansilla koodata myös
Ma 18.11.
 - 3h Perustoiminnallisuutta lisää, testien esimerkkiruudukon eriyttämistä varsinaisesta peliruudukosta. Ruutujen vaihto nyt myös käsittelee ja nollaa ruudut oikein.
TI 19.11.
 - 1h pelilogiikan siirtoa ruudukosta pelikenttään
